Papilionaceae. 325

><>< Frutices saepissime inermes; calyx bilabiatus.

O Calycis labii breves; legumen eglandulosum.
. Semina estrophiolata.

3 Legumen stipitatum, subindehiseens, suturis alatis; stigma
capitatum.
5. Podocytisus Bois. et Heldr,

; ; Legumen sessile, bivalvi-dehiscens, suturis non alatis; stigma
paullo extrorsum declive.

6. Lembotropis Griseb.
.. Semina strophiolata.

7. cytisus L.
(ΣΟ Calyx bilabiatus, labium superius ad basin usque bipartitus,
⁴ inferius tridentatus vel trifidus; legumen glanduloso muricatum ;
semina estrophiolata.
8. Adenoearpus DC.

β. Herbae, foliis digitatis; seminibus estrophiolatis.

9. hupinus L.

3. Tribus. Trifolicae Benth. et Hook. Stamina diadelpha, rarius monadelpha,
filamentis apice interdum dilatatis, antheris conformibus, raro (Onom's) difformibus;
corollae alae non plicatae; legumen bivalvidehiscens, rarius indehiscens; herbae,
rarissime suffrutices, foliis saepissime trifoholatis, foliolis fere semper denticulatis
vel serrulatis.

a. Stamina monadelpha; carina rostrata; antherae saepissime biformes.
10. Ononis L.

b. Stamina diadelpha3 carina obtusa3 antherae conformes.

α. Corolia decidua, petalis nunquam in tubum connatis; stamina a pe-
talis libera, filamentis apice non dilatatis.

>< Legumen lineare, rectum, falcatum, arcuatum vel spiraliter con-
tortum, interdum latum, plano compressum.

(J Legumen lineare, teres vel compressum, interdum latum et
plano-compressum, polyspermum, dehiscens,
11. Trigonella L.
OQ Legumen saepissime spiraliter contortum, rarius falcatum vel
reniform e, polyspermum, margine externo dehiscens vel indehiscens.
12. Medicago L.

><>< Legumen subglobosum vel ovoideum.
13. Melitotus Tourn.

β, Corolla marcescens, persistens, petalis aut omnibus inferne in tubum
connatis, aut vexillo liberm stamina cum petalis saltem inferioribus
connata, filamentis apice plus minus dilatatis,

14. Trit'olium L.

4. Tribus. Loteae Benth. et Hook. Stamina diadelpha, rarius monadelpha,
filamentis alternis, aut omnibus apice dilatatis, antheris conformibus3 corollae alae
non plicatae; legumen indehiscens aut bivalvi-dehiscens; herbae vel suffrut-iees, foliis
impari-pinnatis vel trii'oliolatis, foliolis integerrimis,

a. Legumen indehiseens vel subindehiseens.
α, Stamina monadelpha.

15. Anthyllis L.
β. Stamina diadelpha.
O Calyx fructifer vesicarie inflatus.

16. Physanthyllis Bois.

