Umbelliferae. 609

. Calyeis margo obsoletus vel minute denticulatus; petala
subrotunda, integra, involuta, retusa, lutea: valleculae uni—
vittatae. vittae lineares acutae, longitudine vallecularum.

24. Pastinaca L.

.. Calyeis margo. 5dentatus; petala obovata, emarginata, (zum
laoinula inflexa, alba vel viridi-luteola, exteriora saepe ra-
diantia bifida; valleeulae univittata, vittae abbreviatae,
plerumque clavatae.

25. Heracleum L.

OQ Mericarpiorum J'uga aequidistantia.
. Flores hermaphroditi.

; Petala obovata, in laeinulam inflexam eoarctata; emar-
ginata vel integra; fruetus plano-vel lenticulari-compressus,
margine dilatato complanato einctus; juga intermedia fili-
formia, vallecueae 1 rarius 2-3 vittatae.

26. Peucedanum L.

;; Petala oblongo-elliptiea‚ integra, apice Iaeinula longa in-
flexa; fruetus convexo-compressus, margine tenui cinctus ;
juga intermedia prominula, crassiuseula; valleoulae 3—4
vittatae.

27. Bonannia Guss.

. . Flores polygami (umbellae centrales ramorum fertiles, sae-
pius sessiles vel breviter pedunculatae, laterales sub um-
bella centrali sitae masculae vel polygamiae, longius ped-
unculatae).

3 Calyeis dentes parvi vel obsoleti; petala integra, oblonga
vel obovata, apice involuta; fruetus plano-compressus,
margine non incrassato cinetus; juga dorsalia 3 media
tenuia; vittae in valleculis conspicuae, solitariae vel 3—4;
involucrum nullum vel oligophyllum, caducum.

28. Ferula L.

33 Calyx 5dentatus; petala subrotunda vel ovata, integra,
apice inflexa; fruetus plano-eonipreSS1is‚ margine tenui vel
subinerassato einctus; juga dorsalia 3media plus minus
elevata; vittae numerosae, iutra pericarpium oecultae; in·

voluerum polyphyllum.
29. Ferulago Koch.

9. Tribus. Seselineae Koch. -— Fructus teres vel teretiusculus; juga meri-
earpiorum filiformia vel carinam, lateralia contigua, relqiuis vix latiora; albumen
facie interiori planum, rarius concavum.

a. Flores lutei.
α. Calycis dentes ovati; petala oblonga acuta, cucullato-involuta; fructus
teres, 3rismatico-cylindrieus; juga filiformia‚ obtusa, indurata; valle-
culae plurivittatae.

30. Kundmannia Seop.

β. Calycis margo obsoletus3 petala obovata‚ truncata vel subretusa; fruc-
tus teres, oblongus.

>< Petala truncata, involuta; mericarpiorum juga prominentia, obtuse
carinata; valleculae 1 vittatae.
31. Foenicnlum Adans.

><>< Petala subretusa, in laeinulam inflexam coarctata; nleriearpiorum
juga plus minus arguta: valleeulae 1-—3vittataef‚ vittis interdum

obsoletis.
32. Silaus Bess.

v. Halaesy, Flora Graeca. 39

