Umbeilisorae. ssll

β. Flores flavi; calycis dentes obsoleti; petala oblonga, acuta subintegra,
acumine inflexo; fructus a latere compressus, didymus; mericarpia
jugis dorsalibus tantum vol nullis p1·0minulis; valleculae multivittatae;
albumen involutum.

42. Smyr-nium L.

b. Pericarpium spongioso-incrassatum vel crustaceum.

α. Petala obovata‚ retusa, alba, acumine inflexo; f1·uctus0v0ideus; alatere
compressus, const1·ictus; mericarpia jugis suber-osis, latis, obtusis, un-
dique muricatis; valleculae sulciformes, obtusae; vittae sub epicarpio
numerosae, semini a(lhaerentes; albumen involutum, profunde concavum.

43. Lecokia DC.
β, Petala ovata, integra, flava, apice inflexa.
>< Fructus a latere subcomprcssus vel teres.

O Calyx 5dentatus; fructus a latere subcompressus, subdidymus
pericarpio crustaeeo duro, disco cupuliformi3 mericarpia jugis
crassis, laevibus, tuberculosis vel cristatis; vittae numerosae;
albumen sulco ventrali intus dilatato semilunariter excavatum.

4ι. Hippomarathrum Link.

OC) Calycis margo obsoletusg fructus a latere subcompressus vel
teres, pericarpio plus minus spongios0‚ disco lato margine saepe
undulato; mei-icarpia jugis in alas suberosas vel membranaceas,
planas vel undulatas abeuntibus; vittae numerosae3 albumen
profunde sulcatum, marginibus involutum.

45. Prangos Lindl.
><>< Fructus a dorso subcompressus, pericarpio spongioso, disco cupuli-
formi; calyeis margo brevissime 5dentatus vel integer; nieriearpia
jugis, saltem lateralibus, in alas suberosas expansis, rarius omnibus

vel dorsalibus carinatis: vittae numerosae; albumen profunde sul-
catum, marginibus involutum.

46. Colla donia DC.

11. Tribus. Ammineae Koch, sensu ampl. — Fructus a latere plus minus
compressus, subrotundus, oblongus vel linearis3 juga mericarpiorum filiformia, rarius
carinata; albumen faeie interiori sulcatum, concavum vel planum.

1. Subtribus. Scandicineae Koch. Involucrum nullum vel oligophyllum, ra-
rissime polyphyllum; involucella polyphylla‚ phyllis saepissime ciliatis; fructus
linearis, saepe rostratus, rarius oblongus; albumen facie interiori profunde suleat11111;
radix fusiformis; folia varie secta.

a. Fructus longissime rostratus, rostro brevior, jugis obtusis; vittae solitariae,

obscurae.
47. Scandix L.

b. Fructus breviter rostratus‚ rostro longior aut erostris.

α. Fructus rostratus, jugis inconspicuis; valleculae obsoletam vittis soli-
tariis tenuissimis saepius inconspicuis.
48. Anthl'iscus Hoffm.
β. Fructus erostris, jugis obtusissimis; valleculis univittatis.
>< Pelala obcordata, cum lucinula inflexa; styli elongati; carpophorum
bifidum vel bipartitum.
49. Chacrophyllnm' L.
><>< Petala obovata, integra, apice inflexa3 stigmata in apice stylopo·
diorum eonicorum sessilia; carpophorum integrum.
50. Physocaulus Tausch.

2. Subtribus. Bulbocastaneae Nym. — Involuc'rum monophyllum, interdum
nullum vel polyphyllum; involucella polyphylla, phyllis saepissime glabri& fruetus

39*

