⁸308 Umbell i fera< ·‚

y. Fructus a latere subcmnpressuffi juga primaria setulosa, secundaria
lata, eopia aculeorum obsita; albumen sulcatumg involucrum 1-0-
phylluin vol nullum.

14. T01¹iliS Hoffm,

(3. Tribus. Coricmdreav Koch. — Fructus globosus vel ‹lidymo-biglobosus;
juga primaria filiformia‚ secundaria lata. obtusissima, vix prominulam albumen ex-
vavatuni.

a. Fructus ovoidewglobosus.
15. Coriandrum L.
1ι. Fructus didymo-biglobosus.
16. Bifora Hoffm.
H. Juga mericarpiorum primaria 5, secundaria nulla.
ξ Fructus abortu unilocularis.

7. Tribus. Echinoplzoreac Bcnth. et Hook. — Fructus teres; albumen faeie
interiori profunde sulcatum et marginibus involutumJ flos centralis umbellulae ses-
silis fertilis, peripherici masculi perlicellati, peslicellis demum induratis.

17. Echinophora L.

ξξ Fructus biloculzuis.

8. Tribus. I'eucedanem’ Dc. —— Fructus a dorso plano- vel lenticulari-com-
pressus; juga mericarpiorum lateralia alato· vel incrassato—marginata; albumen facie
interiori planum.

a. Fructus ob alas hiantes margine alato duplicato cinctus3 raphe (super-
ficies contactus mericarpiorum) angusta.

18. Angelica L.
b. Mericarpiorum margines contigui (juga marginalia invicem arcte ad-
pressa); raphe totam faciem commissuralem occupans
α. Fructus margo incrassatus, transverse rugosus vel crenatus.
>< Fructus lenticulari-compressus: mericarpia jugis crassis corticosis
elevatis transverse rugoso-plicatis⁷ dorsalibus carinatis, latera-
libus utriusque meriearpii arcte connexis.
19. Krubera Hofl‘m.
><>< Fructus plano—compressus; mericarpia jugis lateralibus in mal·-
gincm contiguum suboroso—incrassatum transverse crenatum vel
rugosum dilatatis, caeteris tenuissime filisormibuS.
20. Tordylium L.
ρ). Fructus margo elatus, tumidus vel incrassatus, laevis.
>< Fructus margo tumidus vel incrassatus, diseo plano crassior.
O Valleculae univittatae vel ovittatae.

. Fructus margine incrassato cinctus; mericarpiorum juga aequi-
‹1istantia; vittae valleculares nullae vel indistinctae.

21. John-onia DC.

.. Fructus margine dilatato intus hyalino extus tumido cinc-
tus3 mericarpiorum juga lateralia a dorsalibus intermediis
plus minus distantia; valleculae univittatae.

22. Malabaila Hoffm.

ΘΟ Valleculae 1—-3 vittatae3 juga lateralia 1·e1notiuscula; fructus
margine dilatato intus hyalino extus tumido cinctus.

23. Opopanax Koch.
><>< Fructus margo disco tenuior (cf. Penceclcmam obtusisolium).

s‘x

4³1 Mericarpiorum juga lateralia a dorsalibus intermediis remota.

