yeilag von Wilhelm Engelmann in Leipzig.

 

 

Ankundigung.

Fast ein Centenniun] ist es⁵ dass

der Prodromus Florae Graecae von <
ἵ florae graecae de SIBTHORP etSMrrH.

SIBTHORP und SMITH erschienen ist.
Seither sind zwar eine grosse Zahl
floristischer Publikationen, theils als
Aufzahlungen von auf Reisen ge-
sannnelten Pflanzenarten, theils als
Beschreibungen neuer Species, theils
als Floren einzelner kleinerer Ge-

biete Griechenlands veroffentlicht‚ in¹

BOIsSOER’s klassischer Flora orien-
talis die Flora Grieehenlands sogar
in vollem Unifange einbezogen worden,
zu einer 116116111611611 selbstiindigen
Bearbeitung derselben ist es jedoch,
trotz der jetzt wesentlich inten-
siveren Kenntniss nicht wieder ge—
konnnen.

Und doeh ist eine solche, bei der
heutigen leiehteren Zuganglichkeit des
Laudes und den dadurch ermog-
lichten 16161111611611, relativ leicht er-
haltlichen und daher 111 zahlreichen
offentlichen und privaten Herbarien
jetzt vorhandenen Aufsammlungen,
geradezu ein Bedi'u'fniss geworden.

Diesem abzuhelfen hat sich DR.
E. v. ΗΑΒᾹΟΒΥ, (161 sich seit De-
cennien fast ausschliesslich mit der
griechischen Flora beschaftigt‚ im
Besitze fast des ganzen in dieser
Zeit aufgesammelten Materiales ist,
selbst mehrfache Reisen im Lande
unternommen und bereits zahlrei'che
Publikationen 111161· (116 Flora ver-
offentlicht hat, auf Anregung des

 

Avis de l’Editeur.

Pres de cent ans se sont ecoules
depuis l'apparition du Prodromus

Bien des publicatione floristiques
sur cette region ont ete ecrites depuis:
listes dc plantes recoltees au cours
de voyages, descriptione d'especes
nouvelles, florules de certaines petites
regions dela Cri-ece, publications dont

Boissier, dans son excellente Flora
orientalis, a tenu compte avec grand

scin. Cependant‚ malgre notre con-

naissance plus approfondie de la

{flore grecque7 celle-ci n⁷a donne lieu

a aucun travail d'enselnble depuis

«celui des deux auteurs anglais pre-

cites.

Aujourd’hui que la Grece est de-
venue d'un acces plus facile, qu’on
peut se procurer ou consulter, dans
des herbiers officiels ou particuliers,
des plantes de cette provenance avec
une facilite relativement grande, 11116
flore d’ensemble est devenue pour
ainsi dire une necessite.

L'editeur WILHELM ENGELMANN‚
en vue de combler cette lactine, s'est
adresse Ξι l'auteur le mieux a meme

de remplir cette tache 611 confiant
au DE. E. de HALAKCSY la publica-

tion d'unConspectus floraeGraecae.

En effer, 16 DR. HALAosY s'oc-
cupe presque uniquement de la 'flore
de la Grece; il possede (16 tres riches
materiaux‚ il a Visite 66 pays a plu-

