Papilionaceae. 375

4. Sectio. Galcaria Presl. — Calyx lOnervius, fauce nudum petala rosea,
vexillum liberum vol cum alis ct carina connatun13 legumen sessile, 142 spennum,
calyce inclusum. — Capifula pedunculata, axillaria‚ floribus sessilibus vel breviter
pedicellatiS.

a. Perennia.

36. T. physodes Stev. 37. T. fragit’erum L.
b. Annua.

38. T. resupinatum L. 39. T. tomentosum L.

B, Calyx regularis aut subbilabiatus. post antliesin non aut aequaliter inflatus.
I. Braeteae exteriore>- in involucrum brevissimum, dentatum cona-atae.

5. sectio. I'aramesns Presl. -κ Calyx campanulatus, lOnervius, subaequaliter
Dfidus, fauce nudus, post antliesin iinnnitatus; petala rosea, post anthcsin marco-
scentia, vexillum breviter unguiculatum, cuni alis et. carina connatum; legumen ses-
sile, 2sper1nuni, subexscrtuni. —— Capitula lwduiiculanl, axillaria, floribus sessilibus
vel breviter pedicollatis.

40. T. laevigatam Poir.
Il. Bramme exteriores non ominatae.

l. Petala longe unguiculafa, vexillum cuni alis vt carina connatam:
calyx post anthesin immutatus,

6. sectio. Oryptoseiadium Celak. —— Calyx fabulosus, 10 nervius, inaequaliter
5dentatus, saucc nudum petala rosc-a vo] albida, post anthesin non anefa; legumen
sessile, G—Tspcrnnnn, c calyce prominens. — Inflorcscentia axillaris, subradicalis,
floribus 2-3‚ pcdicellalis, bracteiS minutis.

41. T. uniflorum L.

2. Pctala longe unguiculafa7 vexillum liberum; calyx post anthesin
plus minus inflatus.

7. Sectio. Miscylus Presl. Calyx cainpanulatus 10—35nervius, aequaliter
5dentatus, fauce nudus; petala purpurascentia7 mox scariosa, nervis incrassato-ele-
vatis, post anthesin non aucta; legumen sessile, 2—4spermun1, e calyce prominens.
——— Capitula pedunculata, pseudoterminalia, floribus sessilibus, bracteis magnis, mul-
tinerviis.

a. Foliola late obovato-cuneata, apice rotundam vel truncata; calyx
20 plurine1·vius‚ nervis crassis distantibus; corolla calycein parum
superans.

42. Τ. spumosum L.

b. Foliola (infimis excepta) lanceolata vel clliptica (rarius obovata)⁷
acuta vel obtusiuscula (sed tunc mucronulato-setigera), argute
serrulato spinulosa.; calyx multinervis, nervis approximatis, in-
terdum aegre perspiciendis ct sicuti lineae tenuissimae tantum
appa1·entib11s; corolla calycem duplo et ultra superans
(ι. Calyx fructifer turbinatus vel ovoideo-oblongus‚ manifeste

25—30uervius‚ plus minus inflatus, apice constrictus.

43. T. multistriatum Koch. 44. T. rumelicum Griseb.

β. Calyx etiam fructifer oblongo·cylindricus⁷ vix inflatus, apice
non constrictus, nervis longitudinalibus obsoletis, aegre pcr-
spicieudis, nervulis transversis nullis.

45. T. leiocalycinum Bois.

3. Petala breviter unguiculata, vexillum liberum vel cum alis et carina
connatum; calyx post anthesin non aut parum auctus.

8. sectio, Trifoliastrum Ser. Calyx bilabiatus aut subaequaliter 5fidus, lOner-
vius3 petala alba vel rosea, post anthesin scariosa‚ vix aucta, vexillum liberum;

