612 Α Umbellifcruc.

linearis, oblongus vel ovatus; albumen facie interiori planum, concavum vel sul-
catum ; rhizoma tuberiforme vel radicis fibrae apice tuberoso-incrassatae3 folia
varie secta.

a. Fructus linearis vel oblongo-linearis, sulcatus‚· meriearpia jugis argutis,
vittis obsoletis; albumen concavum vel sulcatum.

51. Freyera Rehb.

b. Fructus oblongus vel ovatus; mericarpia jugis filiformibus vel incrassatis,
valleculis 1—3 vittatis.
α. Mericarpiorum juga crassiuscula; stylopodium depressum, stylis di-
varicatis3 albumen planum.

52. Bunium L.

β. Mericarpiorum juga filiformia; stylopodium conicum, stylis rectis vel
arcuato-divergentibus; albumen sulcatum,

53. Conopodium Koch.

3. Subtribus. Ezmmmincae Lange. -— Involucrum et iuvolucellum mono·
polyphyllum vel nullum, phyllis glabris; fructus ovatus vel oblongus; albumen planum
vel laeviter concavum3 radix fusiformis vel rhizoma horizontale (rarius abbreviatum,
fibris fasciculatis instructum); folia varie secta..

a. Flores dioioi, rarius polygami; involucrum nullum, involucellum 1·poly-
phyllum.
54. Apinella Neck.

b. Flores herniaphroditi vel polygami.
α. Valleculae evittatae3 involucrum et involucellum nullum,

55. Aegopodium L.
β. Valleeulae vittatae.
>< Fructus subnotandus, ad commissuram constrictus.
O Involucellum polyphyllun1; flores polygami; calyx 5dentatus;

petala obcordato-emarginato‚ apiculo infiexo3 meriearpiorum juga
lata, obtusa3 valleculae univittatae3 carpophorum bipartitum.

56. Cicuta L.

DQ Involucellum nullum3 fiores hermaphroditi; calyeis margo ob-
soletus3 petala ovata, integra, acuta, apice inflexa; mericar-
piorum juga filiformia3 valleculae laterales bivittatae; carpo-
phorum indivisum.

57. Apium L.

><>< Fructus ovatus vel oblongus.

O Carpophorum obsoletum, cruribus mericarpio adnatis; involu-
crum et involucellum polyphyllum3 calyx 5dentatus; petala
obcordato-emarginata, lacinula inflexa; mericarpiorum J'uga fili-
formia; vittae numerosae, pericarpio corticoso tectae.

58. Berula Koch.

OQ Carpophorum liberum, indivisum vel apice furcatum.
. Involucellum polyphyllum3 calycis margo obsoletus vel 5den-
tatus,· petala oblongo-cuneata, acuta, integra3 mericarpiorum

juga fihformia, prominentia; valleculae univittatae.

59. Helosciadium Koch.

. . {involueellum nullum-polyphyllum; calycis margo obsoletus vel
5dentatus; petala obovata‚ emarginata, cum lacinula inflexa;
merioarpiorum juga filiformia, prominentia, interdum arguta
vel incrassata; valleculae 1—3 vittatae.

60. Garum L.
ΟΟΟ Carpophorum liberum, bifidum vel bipartitum.

