Rosuceae. 515

Caulibus erectis, 2-plurifloris; foliis inferioribus lyrato—pinnatipaltitis,
superioribus t1·ipartitis; floribus nutantibus; calycis laciniis erectis; corolla
campanulata, flava, roseo-suffusa, calyce aequilonga; carpophoro calycem
subaequanti3 receptaculo carpellisque hirsut1s; stylis ad medium geniculatis,
articulo superiore hirsuto.

In locis humidis Laconiae (Sibth.) et pr. Messene (Chaub.). --
A recentioribus non lectum. - Maio, Jul. 21.. N. v.

6. Rosa L. gen. n. 631.

Dispositio specierum:

1. Series. Synstyleae DC. -— Styli elongati, in columnam ultra (liscum longe
productam coaliti3 aculei homomorphi; inflorescentia corymbosa‚· sepala indivisa uut
pinnatifida‚ decidua.

a. Foliola hieme perdurantia.
1. R. moschata Mill. 2. R. semper-virens L.
b. Foliola autumno decidua.
3. R. arvensis Huds.

2. Series. Choristyleae Christ. - Styli liberi, ultra discum parum aut uon
producti.
1. Sectio. Gallicanae DC. — Fruticcs humiliores, aculeis plerumque dimorphis,

aliis majoribus rectis vel subfulcatis‚ aliis setaceis3 foliola 5-7, majuscula, coriacea;
fiores magni, subsolitarii, plerumque purpurei, pedunculis glaudulosis. sepalis glan-
dulosis, deflexis, caducis; fructus vix pulposus, aurantiacus.

4. R. gallica L.

2. Sectio. Pimpinellzfoliae Do. — Frutices humiliores, aculeis dimorphis,
densis, subulatis et acerosis; foliola 7-11, parva, glabra, rarius pilosula aut subtus
glandulosa, serraturis plerumque simplicibus; flores saepissime solitarii, albi vel
pallide rosei, sepalis subintegrss, eghndulosis, post anthesin erecto-patentibus, pcr-
sistentibus; fructus parvus nigricans,

y..

υ. R. spinosissima L.

3. Sectio, Alpinae Desegl. — Frutices humiliores, subinermes vel aculeis
acerosis onustis; foliola 7--9, mediocria vel majuscula, tenuia, glabra vel tenuiter
pubescentia, 2—3plo serrata; flores plerumque solitarii, purpurei, scpalis conniven-
tibus, apice (lilatutis‚ persistentibus3 fructus miniati, farinosi, plerumque penduli
et plus minus elongati.

6. R. pendulina L.

4. Sectio. Cynorhodon Wallr, — Frutices robusti, rarius humiles, aculeis
homomorphis vel heteromorphis3 foliola 5—9‚ majuscula vel parva; fiores corym-
bosi, rarius subsolitarii‚ bracteosi, rosei, rarius albidi; sepala plus minus pinnati-
fida; fructus pulposus‚ purpureus.

1. Subsectio. Villosae DC. — Frutices robusti, aculeis homomorphis, ple-
xumque tenuibus, rectis; foliola mediocria vel majuscula, plus miuus tomentosa,
subtus saepe ghudulosa, 2-3 plo serrata, serraturis dense glanduloso·ciliatis; ped-
unculi plerumque breves, glanduloso-setosi; sepala saepius pinnatifida‚ erecta, glan-
muoso-setosa, persistentia· petala intense rosea; fructus glanduloso-setosus, saepe

nutans. ’
7. R. Heldreichii Bois, et Rent.

33*

