Geraniaoeae. 295

(Hal.)‚ pr. Malakasi (Sint.); mt. Zygos, pr. Scrmenikon, ad monasterium
Korona, in oropedio Neuropolis (Haussk.) in Pindo, mt. Pelion (Heldr.);
Euboea (Ung.): pr. Kumi (Bois.); Laconia: mt. Malcvo pr. Hagios
Pctros (Orph.); Messenia (Heldr.); Achaia: pr. Manesi (Hal). -— Maio,
Jul. Q.

6 >< 15. G. asphodeloides >< lanuginosum. —- G. cleczjn'ens
(asphodeloides >< bohemicam.) Haussk. Symb. p. 46. - Perenne,
ramis elongatis, inferne pilis glandulosis crebris, simplicibus longioribus
intermixtis obsitis, superne praecipue in inflorescentia dense glandulosis‚
foliis utrinque adpresse pilosis, palmato-5 fidis, segmentis ovato-lanceolatis,
inciso-dentatis3 petiolis glandulosis; pedunculis bifloris, pedicellis dense-
glandulosis, fructiferis erecto-patentibus; sepalis ellipticis‚ 3nerviis, glan-
dulosis, petalis coe1·ulescentibus; valvulis rostrisque glandulosis; semini-
bus sterilibus, tenuiter foveolato-punctulatis. — In derelictis pr. ruinas
castelli turcici supra monasterium Korona Thessaliae (Haussk.). — N. v.

><>< Valvulae apice dentato-cristatae; petala calyce fere
aequilonga.

7. G. reflexum L. mant. p. 2573 Haussk. Symb. p. 46. -- G.
reflexum forma qraeea Terrae. in Malpigh. IV. p. 214. —— Icon: Rchb.
f. 4889. — Exsicc.: Sint. it. thessal. n. 675.

Caule simplici vel bifurco, patule hispido, eglanduloso; foliis pal-
mato-subseptemfidis, adpresse hirsutis, segmentis oblongo-rhomboideis,
inciso-dentatis, inferioribus petiolatis, summis sessilibus3 pedunculis bi-
floris; pedicellis fructiferis refractis; sepalis oblongo-lanceolatis, obtusis,
puberulis et pilis longis albo-setosis, breviter mucronatis, post anthesin
retroflexis, tandem erectis; petalis violaceis, oblongis, apice eroso-dentatis,
calyce sublongioribus, ungue ciliatis; filamentis basi ciliatis; valvulis
pilosis, rostro puberulo; seminibus laevibus.

In subalpinis Thessaliae: mt. Zygos (Haussk.) et mt. Turnara su-
pra Chaliki (Sint.) in Pindo. -—— Jun. Jul. Q.

8. G. aristatum Freyn et Sint. in bull. Bois. V. p. 587.

Caule fere a basi ramoso, inferne retrorsum hispido, superne patule
hispido, glandulosissimo; foliis, palmato-septempartitis, superne pubes·
centibus, subtus praesertim ad nervos hirsutis, segmentis rhomboideis‚
trilobis et acute grosse-dentatis, inferioribus longe, superioribus breviter
petiolatis; pedunculis bifloris; pedicellis fructiferis deflexis3 sepalis ob-
longo-ellipticis‚ albo-villosis, arista villosa eis aequilonga terminatis, post
anthesin subdeflexis, tandem erectis; petalis cyaneis, elliptico-oblongis,
breviter apiculatis, calyce subbrevioribus, ungue albo-villosis3 filamentis,
basi villosulis3 valvulis basi adpresse albo-hirsutis, ad apicem breviter
hirtis, rostro seriatim hirto; seminibus . . . — Praecedenti affine, ab eo
foliis magis divisis, sepalis longe aristatis, petalis cyaneis brevioribus,
indumento copiosiore glanduloso differt.

In fissuris rupium mt. Plaka Pindi tymphaei pr. Chaliki rarissime

(Sint). — Jun. Jul, fii. N. V.

