’524 Rosaceae.

Frutex nanus, subheteracanthus; aculeis validis rectis vel incurvis,
ad basin dilatatis3 ramulis glabris, indumento aciculari destitutis5 foliolis
parvis, ovalibus, ellipticis vel suborbicularibus, obscure virentibus, glabris,
raro subtus ad costam puberulis, composite glanduloso-serratis, supra
eglandulosis, subtus crebre glandulosis; petiolis aculeatis, glabris vel pilosi·
usculis, glandulosis3 stipulis glabris, margine glandulosis; floribus soli-
tariis, rarius binis ternisve, breviter pedunculatis‚ bracteis ovatis suffultis;
pedunculis plus minus glanduliferis aut laevibus3 sepalis hispidis, brevi-
bus, parce appendiculatis, lobis brevibus linearibus; corolla rosea; stylis
lanatis: receptaculo subgloboso vel ellipsoideo, parce hispido vel laevi. —
Aculeis subconformibus, foliolis obscure viribus non glaucescentibus,
receptaculis nudis vel subnudis et toto habitu a praecedente diversa..

ῥ’. (ἶοᾳυθὺθΐῐίἰ Burn. et Gremli genre rosa p. 47 pro sp.; Christ
in Bois, fl. or. Π. p. 219. —— R. sicula v. serissera Crep. ap. Bald.
riv. coll. bot. Alb. 1896 p. 52. -— Rami aculeis validioribus, saepe
aduncis et aciculis setisque glandulosis instructis; sepalis dorso nudis;
stylis glabrescentibus vel minus lanatis. —= Fere transitum inter R. yluti-
mosam et R. siculam praebet. — Exsicc: N. v.

γ. pindicola Kell. ap. Form. in Ver. BrUnn 1896 p. 105. —-
Foliolis minimis, argute profundeque serratis; pedunculis creberrime sti-
pitato-glandulosis; fructu magno, ellipsoideo-oblongo vel oblongo-clavate.
— Exsicc: N. V.

In regione montana et subalpina. Epirus: mt. Smolika, Micikeli,
pr. Syraku (Bald.); Thessalia: supra Sermeniko, mt. Karava (Haussk.);
Aetolia: mt. Korax (Tuntas); Phocis: mt. Parnassus (Heldr.); — β. in
Graecia (Coquebert); — γ, pr. Klinovo in Pindo (Form.). — Maio, J ul. h.

3. Subsectio. Rubigsinosae DC. in Ser. mus. helv. I. p. 2. —
F rutices plerumque robusti, aculeis homomorphis validioribus falcatis, in
ramis rarius aculeolis acerosis setisque glandulosis obsiti3 foliola mediocria
vel parva, subtus glandulis graveolentibus dense, aut inodoris sparse
obducta, glabra vel pilosa, serraturis glanduloso-compositis, saepius
argutis; pedunculi saepe glandulosi3 sepala pinnatifida, post anthesin
reflexa vel erecta, decidua, dorso saepe glandulifera; petala rosea vel
albida; fructus saepe glanduloso-setosus.

a. Pedunculi et sepala dorso glandulifera.
α. Styli hirsuti.

12. R. arcadiensis Hal. Beitr. fl. Achaia p. 19. —Exsicc.: Hal.
it. gr. II. a. 1893; ⁵? Heldr. herb. norm. n. 1334 sub R. Sicula.

Frutex erectus, ramis subflexuosis, ramulis fertilibus brevibus;
aculeis validis, falcatis, ad basin dilatatis, in ramulis fertilibus graciliori-
bus, aduncis; foliolis parvis, late-elliptieis vel suborbicularibus supra
glabris, laevibus, subtus crebre glandulosis, ad costam pilosiusculis, compo-
site glanduloso-serratis; stipulis glabris, margine glandulosis, petiolis glabris

