Pa pilionaceae. 327

b. Folia 3—5foli01ata3 legumen lineare, arcuatum, monilisorme, articulis
ovatis turgidis tenuiter reticulatis.
29. Hammatolobium Fenzl.
c, Folia impari-pinnata.
α. Legumcu teres vel tetragonum, rectum vel arcuatum.
30. Coronilla L.

β. Legumen compressum.
>< Legumen arcuatum, margine superiore ad quodque semen profunde
excavatum, in articulos ferri equini forma secedens.
31. Hippocrepis L.
><>< Legumen lineare, rectum vel arcuatum, articulis oblongis ovatisve
reticulato-venosis.
32. Ornithopus L.

7. Tribus. Hedysareae Bois. Stamina diadelpha vel monadelpha, filamentis
ad apicem usque fififormibus, antheris conformibus3 corollae alae non plicatae, sae-
pissime abbreviatam legumen plano-compressum, rarius teres, in articulos mono-
spermos clausos indehiseentes ct maturitate saepissime secedentes divisum, raro uni-
articulatum 1-2 spermum; herbae vel suffrutices, foliis pinnatis, rarius simplicibus,
foliolis integris, pedunculis axillaribus, racemosis vel spicatis.

a. Legumen plano-compressum; solia saltem superiora pinnata; rarissime om-
nia trifoliolata.

α. Legumen multiarticulatum‚ articulis suborbiculatis quadratisve.
33. Hedysamim L.

β. Legumcn ad articulum unicum reductum, 1—2 spermum.
>< Calycis laciniae non plumosae3 legumen exsertum, coriaceum, disco
soveolato lacunosum, margine cristatum vel echinatum.
34. Onobrychis Gaertn.

><>< Calycis laciniae plumosae; legumen inclusum, membranaceum, laeve.
35. Ebenus L.
b, Leguincn subteres, moniliforme, articulis non sccedentibus3 folia omnia
simplici-(13 pedunculi abortivi spincsccntes.
36. Alllagi Desv.

B. Cotyledones crassi, carnosi, etiam post germinationem hypogaei.

S. Tribus. Vieieae Bronn. — Stamina diadelpha vel monadelpha, antheris
versatilibus; legumen inarticulatum, l)ivalvi(lehiscens; herbae, saepe scandentes,
foliis pinnatis, petiolo communi saepe in cirrhum producto, raro pliyllodineO.

a. Legumcn inflatum.

37. Cicer L.
b. Legumen compressum vel teretiusculum.
α. Staminum vagina ore aequalis.

>< Stylus latere inferiore complicato—carinatus et canaliculatus, superiore
barbatus

38. Pisum L.

><>< Stylus sursum dilatatus vel linearis, latere superiore a dorso com-
planatus et barbatus, caeterum glaber.

C Folia cirrhifera (cf. L. saaeate'lis).
39. Lathyrus L.
OQ Folia ecirrhosa.
40. Orobus L. y

β. Staminnm vagina ore obliqua.

