Papilionaeeae. 331

b. Inermes3 folia unifoliolulata.
a. Ramuli exalati3 stigma introrsum declive.
>< Corolla marcescens, vexillo et carina¹ non deflexa sericeis.

5. G. Sakellariadis Bois. et Orph. diagn. ser. 2, VI. p. 42, Fl.
or. ΙΙ. p. 41; Heldr. cat. herb. Orph. p. 11. —— Exsicc.: Orph. fl. gr.
n. 597.

Suffruticosa, ramosissima; ramis prostratis, profunde striatis, sub-
tuberculatis3 ramulis brevibus erectis; foliis anguste elliptico-linearibus‚
saepe plicato-convolutis, adpresse sericeis; florIbus 4——7‚ subsecundis,
racemos breves terminales formantibus3 pedicellis calyce brevioribus3
bracteis anguste lineari-lanceolatis, calycem subsuperantibus3 bracteolis
binis, calycis tubum aequantibus vel superantibus ; calycis sericei labiis
tubo longioribus, superiori in dentes tringulares rectos partito, inferiori
in dentes lanceolatos rectos profunde fisso; vexillo retuso et carina
obtusa subaequilongis; leguminibus ignotis. —- A. sequente foliis
angustis, saepe convolutis, inflorescentia racemosa et bracteolibus multo
longioribus differt.

In regione media mt. Olympus supra monasterium Hagios Dionysios,
rarissime (Orph.). — Jul. Aug. ZL.

6. G. sericea Wulf. in Jacq. collect. Π. p. 167. — G. Sakellarz'adis
Hal. Beitr. Fl. Achaia p. 17. - leon: Jacq. pl. rar. t. 556. — Exsicct
Hal. it. gr. Ha. 1893.

Suffruticosa, ramosissi1na; ramis prostratis, profunde striatis, sub·
tuberculatis3 ramulis brevibus erec-t1s; foliis lanceolatis, planis, adpresse
sericeis; floribus 4—7, terminalibus, subcapitatis3 pedicellis calyce
brevioribus3 bracteis lanceolatis, calycem superantibus; bracteolis binis,
minutis; calycis sericei labiis tubo aequilongis, superiori in dentes triangu-
lares partito, inferiori in dentes lameolatos rectos profunde fisso; vexillo
retuso et carina obtusa subaequilongis; leguminibus oblongo-linearibus,
sericeis. -— Planta graeca a dalmatica, foliis angustioribus parum differt;
specimina a capris mutilata ob ramulos brevissimos et folia diminuta
faciem valde alienam habent.

In regione media mt. Panachaicon supra Patras Achaiae (Hal.) —
Maio, Jun. gl..

7. G. Milli Heldr. in Bois fl. or. suppl. p. 160. - Exsicc:
Pichl. pl. gr. a. 1876.

Suffruticosa, ramosissima3 ramis prostratis, profunde stliatis, sub-
tuberculatis; ramulis brevibus, erect1s; foliis parvis, ovatis oblongisve‚
planis, adpressiuscule sericeis; floribus 2—-4, terminalibus, subcapitatis3
pedicellis calyce brevioribus; bracteis ovans, calyce brevioribus; bracteolis
2—1‚ minutissimis, interdum obsoletis; calycis sericei labiis tubo sub-
brevioribus, superiori in dentes triangulares partito, inferiori in dentes
lanceolatos recurvos profunde fisso; vexillo retuso et carina obtusa sub-
aequilongis; leguminibus ignotis.

