Umbellil'erav, (34 Π

><>< Fructus echinato-glochidiatus.
4. Sanicula L.

3. Tribus. Layoecieae Lange. — Fructus ovoidvus3 mericai·1›imn abortu uni.
cnm, jugis inconspicuis; albumen latore interiori convexum.

5. Lagoecia L.
Β. Umbellae compositae.

1. Moricarpiu jugis primariis 5 et secundariis 4 porr-ursa.

4, Tribus. leapsieae Koch. — Fructus subtr-res vol a dorso compressus:
juga primaria filiformia rarius alata, secundaria omnia vol lateralia tantum late
alatu; albumen facie interiori planum vel sulcatum.

a. Albumen facic ints-riori sulcatum, marginibus involutis; fructus a ‹lmus-0
compressus3 juga secundaria lateralia in alas distinctas expansa, cav-
tera filiformia vel rudimentmie alata; flores lutoi; involucrum ct iu-
volueellum in nostris nullum.

(5. Elaeoselinum Koch.

b. Albumcn facie interiori planum vel planiusculum.

α. Petala lutea, integra, apice inflexag fructus a dorso compressus:
juga primaria ct secundaria dorsalia filiformiau secundaria lateralia
in alas latas expansam involucrum nullum, inv‹›1ue‹—1lum submillum.

7. Thapsia L.

β. Pet-„1121 alba (iu nostris) vel luteola, enmrgmata, cum lucinula in-
flexa3 juga primaria filiformia, secundaria omnia iu alas ‹¹xpa11sa3
involucrum ct iuvoluccllum polyphyllum.

8. Laserpitium L.

υ. Tribus, Caucalineae Koch. — Fructus a dorso vel a laturo compressu>-
γε] teretiuscul11s; juga primaria et secundaria in cristas profundo lunatas vel in
setas vel aculcos abeuntia, secundaria saepius primariis magis cxpansa5 albumen
facio interiori planum, concavum, sulcatum γυ] involutum.

a. Albumen facie interiori planum vcl planiusculum.

α. Fructus 01·biculari-‹V›vatus‚ a dorso valde compressus, glaber, alis
duplicatis profunde Iobatis cinctus: albumen complanatum.

9. Artedia L.

(Ἰ. Fructus ovatus vel oblongus, a dorso lcuticulari—compressus, hir-
sutus7 setosus, crinitus vol aculeatus.
>< Calycis margo 5dentatus; juga primaria filil'ormia setigera, s‹·-

eundaria carinam. 1—-31'ari2un aculeata vel ·2›-3fa1·iznn glochi-
diata, aequilata ve} lateralia mugi> prominula: albium-n planius—
culum3 phylla involucri typici· integra,
10. Orlaya Hoffm.
><>< Calycis dentes 5brevissimi3 juga primaria filiformia setigera,
secundaria unifarium glocliidiata, aequalia; albumen planius-
culun]; phylla involucri pinnatilida.
11. Daucus L.
b. Albumen facie interiori involutum sulcatum.

α. Fructus a latere contructus; juga primaria 3d0rsalia secundariis
similia, 1—3 fariam aculeata, lateralia breviter aculeolata: albumen
involutum; involucrum ‘2—5phy11um.

12. Tul'genia Hoffm.

β. Fructus a latere subcomprcssus; juga primaria tuberculis brevibus
apice setigeris obsita, juga secundaria latiora magisque prominulaf
1—-3fariam aculeata; albumen involutum3 involucrum nullum vcl
monophyllum.

13. Caucalis Hoffm.

