516 Rosaceae„

2. Subsectio. Orientales Crep. — Frutices pumili, aculeis dimorphis aut ho-
momorpliis, tenuibus, rectis, rami floriferi saepe setis aut aciculis saepe glandulosis
densis onusti; foliola plerumque parva, subrotunda, biserrata, utrinque vel saltem
subtus glandulosa aut tomentosa; pedunculi abbreviati; sepala indivisa vel pinnati-
fida, post anthesin erecta, persistentia; petala rosea; fruetus saepissime glanduloso-
setosus, -— Subsectio ad Rubiyinosas transiens et ab eis artificialiter habitu nano,
foliolis plerumque parvis subrotundis, sepalis saepe indivisis erectis persistentibus,
aculeis gracilioribus saepe dimorphis distincta.

a. Foliola tomentosa‚ eglandulosa; aculei homomorphi.

8. R. Heckeliana Tratt.

b. Foliola glabra vel pubescentia, sed saltem subtus crebre glaudulosa3 aculei
plerumque dimorphi.

α, Foliola utrinque glandulosa3 pedunculi glanduloso-hispidi vel puberuli,
aut pube hac utraque muniti. “

9. R. glutinosa S. et S.
b. Foliola supra eglandulosa, glabra; pedunculi laeves vel parce glanduliferi.
10. R. oetoea Burn et Gr. ll. R. Sicula Tratt.

3. SubsectiO. Rubiqunosae DC. — Frutices plerumque robusti, aculeis homo-
morphis validioribus falcatis, in ramis rarius aculeolis aceresis setisque glandulosis
obsiti; foliola mediocria vel parva, subtus glandulis graveolentibus deuse, aut ino-
doris sparse obducta, glabra vel pilosa, serraturis glanduloso-eompositis, saepius ar-
gutis; pedunculi saepe glandulosi3 sepala pinnatifida‚ post anthesin reflexa vel erecta,
decidua, dorso saepe glandulifera; petala rosea Vel albida; fruetus saepe glanduloso-
setosus.

a. Pedunculi et sepala dorso glandulifera.

α. styli hirsuti.
12. R. arcadiensis Hal. 13. R. leucadia H. Br. 14. R. hungarica Kern.
β. Styli glabri.
15. R. micrantha Sm. 16. R. Gizellae Borb.
b. Pedunculi et sepala dorso eglandulosa.

17. R. agrestis Savi. 18. R. tomentella Lem.

4. Subsectio. Caninae DC. — Frutices plerumque robusti, aculeis homomor-
phis, validis, falcatis (rarissime ramuli floriferi aculeolis acerosis aut setis glandu-
liferis obsiti); foliola mediocria, glabra vel pubescentia, eglandulosa vel subtus ad
costam sparsim glandulosa, inodora, serraturis simplicioribus; pedunculi saepius
eglandulosi5 sepala pinnatifida, post anthesin reflexa, decidua, dorso plerumque
eglandulosa3 petala rosea vel alba; fructus plerumque laevis.

a. Pedunculi glanduloso-hispidi.
19. R. Pouzini Tratt.

b. Pedunculi eglandulosi.
α. Petioli pubescentes; foliola utrinque vel saltem subtus ad costam vel
in nervis pubescentia, simpliciter vel duplicato-serrata.

20. R. dumetorum Thuill.
β. Petioli glabri, rarius subpuberuli; foliola glabra perfecte biserrata.

21. R. dumalis Bechst.
γ. Petioli glabri vel subpuberuli; foliola glabra, simpliciter serrata.

22. R. canina L.

5. Subsectio, Μοηίαηαε Crep. — Frutices plerumque robusti, ramulis et
foliis plus minus glaucis; aculei validiores, falcati vel recti; foliola. late ovata,
glabra, rarius pubescentia, eglandulosa, rarissime subtus glandulosa3 stipulae superiores
et bracteae saepissime dilatatae3 pedunculi abbrevia-ti, saepe brevissimi et bracteis

