Verlag von Wilhelm Engelmann in Leipzig.

 

Ankundigung.

Fast ein Centcnnium ist es, (lass

der Procli-om us Florae Graecae von
SIBTHORP und SMITH erschienen ist.
Seither sind zwar eine grosse Zahl
floristischer Publikationen, theils als
Aufzahlungen von auf Reisen ge-
sammelten Pflanzenarten, theils als

Beschreibungen ncuer Species, theils3

als F loren einzelner kleinerer Ge-
biete Griechenlands veroffentlicht, in
Bmssnm's klassischer Flora orien-
talis die Flora Griechenlands sogal·
in vollem Umfan ge einbezogen worden,
zu einer neuerlichen selbst‘kindigen
Bearbeitung derselben ist es jedoch,
trotz der jetzt wesentlich inten-

siveren Kenntniss nicht wieder ge-J

kommen.

Und doch ist eine solche, bei der
heutigen leichteren Zuganglichkeit de.
Landes und den dadurch enno}-
lichten reichlichen‚ relativ leicht er-
haltlichen und daher in zahlreichen
offentlichen und privaten Herbarien
jetzt vorhandenen Aufsammlungen,
geradezu ein Bediirfniss geworden.

Diesem abzuhelfen hat sich DR.
E. V. HALACSY, der sich seit De·
cennIen fast ausschliesslich mit der
griechischen Flora beschaftigt, im
Besitze fast des ganzen in dieser
Zeit aufgesammelten Materiales ist,
selbst mehrfache Reisen im Lande
unternommen und bereits zahlreiche
Publikationen iiber die Flora ver-
offentlicht hat, auf Anregung des

 

Avis de l'Editeur.

Pres de cent ans se sont ecoules
depuis l’apparition du Prodrolllus
florae graecae de SIBTHORP etSMITH.
Bien des publications floristiques
sur cette region ont ete ecrites depuis:
lis-tes de plantes recoltees au cours
de voyages, descriptions d’especes
nouvelles, florules de certaines petites
regions de la Grece, publications dont
Boissier‚ dans son excellente Flora.
Orientalis, a tenu compte avec grand
soin. Cependant, malgre notre con-
naissance plus approfondie de 13
flore grecque, celle-ci n’a donne lieu
Ξι aucun travail d'ensemble depuis
celui des deux auteurs anglaIs pre—
cites.

Aujourd'hui que 13 Grece est de-
venue d’un acces plus facile, qu'on
peut se procurer ou consulter, dans
des herbiers officiels ou particuliers,
des plantes de cette provenance avec
une facilite relativement grande, une
flore d'ensemble est devenue pour
ainsi dire une necessite.

L'editeur WILHELM ENGELMANN‚
en vue de combler cette lacune, s’est
adi-esse a l'auteur le mieux 3 meme
de remplir cette tache en confiant
au DR. E. de HALACSY 13 publica-
tiond’unConspectusfloraeuraecae.

En effet, le DR. HALAch s'oc-
cupe presque uniquement de la flore
de 13 Grece; il possede de tres riches
materiaux, il 3 visite ce pays a plu-

