610 Umbeniferae.

b. Flores albi.

α. Petala subrotunda, integra, apice involuta: fructus ovoideo-oblongusf
jugis carinatis3 semen infra pericarpium crassum liberum, undique vittis
tectum.

33. Crithmum L.

β. Potala emarginata vel biloba, in lacinulam inflexam coarctat& semen
periearpio adflatum.
>< Albumen facie interiori concavum3 calyx breviter 5dentatus; fruc-
tus ovato-oblongus; nmrioarpiorum juga prominentia, valleeulae
latae, tenuissime 6-7 vittatae.
34. Scleroehorton Bois.
><>< Albumen facie interiori planum.

O Calyeis margo obsoletus3 fructus ovatus, jugis argutis vel alatis,
valleeulis univittatis.

35. Cnidium Cuss.
CO Calyx 5dentatus.

. Fructus hirsutus, oblongus, apice attenuatus subrostratus, stylis
longis coronatus; merioarpiorum juga filiformia; vittae in val-
leculis solitariae, interdum sub jugis quoque obviae.

36. Athamanta L.

. . Fruotus apice uon attenuatus.

3 Calycis dentes crassiusculi; fructus ovatus vel oblongus, stylis
reflexis; merioarpia jugis promiuulis vel elevatis et crassis:
valleeulae 1—3 vittatae; oarpophorum liberum.

37. Seseli L.

;; Calyeis dentes aouti3 fructus oblongus turbinatus vel cylin-
dricus, stylis erectis; mericarpia jugis omnibus vel latera-
libus saltem indurati& valleeulae uiiivittatae3 carpophorum
commissurae adflatum. Herbae glabrae.

38. Oenanthe L.

10. Tribus. Smyrm'eae Koch. — Fructus late ovatus vel didymus, a latero
compressus, rarius teres vel a dorso subeompressus3 albumen faeie interiori profunde
sulcatum vc] involutum.

a. Poricarpium tenue, laeve.
α. Flores albi.
>< Calycis margo obsoletus.

O Petala obovata, retusa, cum lucinula brevi inflexa3 fruetus ova-
tus, alatere eompressus3 moriem-piorum juga valde prominentia;
valleoulae multistriatae, vittis obsoletis; albumen intus sulco
angusto exaratum.

39. Conium L.

OQ Petala emarginata, biloba, cum lacinula inflexa; fructus glo-
boso-subdidymus vel oblongus, a latere compressus] mericar-
piorum juga saepius obsoleta; valleeulae obsoletae, 2-3 vittatae

vel vittis in unicam coalitis5 albumen intus subconcavum, bi-
sulcatum.

40. Scaligeria DC.

><>< Calyx 5dentatus3 petala oblongo-cuneata, emarginata, culn lacinula
impressa3 fructus ovoideo-didymus, ad commissuram constrictus3
merioarpiorum juga obtusa vel prominula; valleculae univittatae;
albumen intus involutum, sulcatum.

41. Physospermum Cuss.

