Verlag von wilhelm Engelmann in Leipzig.

 

 

Verlegers WmfflLM ENGELMANN ent· ,
schlossen‚ einen Conspectus Florae ξ

graecae zu verfassen.

Derselbe ent-hiilt eine systema-¹
ἶᾱίἰσέ en latin, contient l’enumeration

tische Anfziihlung aller bis zum heu—

tigen Tage bekannten Arten der³
griechischen Flora, nebst Ιλῐῦῦριηῦιυκἶ

nachweiS und Standortang ·.11)011 Jeder
Art — eine Aum 1111110 macheu 11111
einzelne allgemein bek mute, meist

monoty pe Aiten —- ist eine kurssze
lateinische Diagnose, welche in erster
Linie die Unterscheidungsmerkmale

von den Niichstverwandten beruck-¹
¹ precedes d⁷une cle qni facilite les
³ recherches

sichtigt, beigefiigt. Den grosseren
Gattungen ist ausserdem zur leich-

teren Uebersicht ein sogenannter Be·

stimmungsschliissel vorangestellt.
Das Gebiet des Conspectus er-

streckt sich auf das· heutige politische 3
'que I'Epire et la Crete.

Griechenland nebst seinen Inseln,
ferner auf Epirus und Creta.

Das Werh aseheim in Liefer- ¹

mzyen von eirca 10 Boyen7 diiofte
den Umfany von elwa 80 Boyen
einnehmen mzd in 5—(2‘ Jahren

abyesehlossen sein. Der Preis wird g

M lc. 30.- nicht fiberselm'eilen.

Vorrede, Litteraturverzeichniss und ἵ
{les Tables seront publiees dans le

Sachregister werden der Schlussliefer-
ung beigegeben.
Da das Manuskript bereits fast

vollstfindig vorliegt, so ist eine liingere ί

Erscheinungsdauer als die angegebene
nicht zu befiirchten.

 

sleurs reprises et publi& de nombreux
memoires sur sa flore.

Co Conspectus, entim-eonem νέ-

systematique de toutes les espcces
connues {1 ce jour de la flore grec-
que wec la synonymie et l’habita-
tion. ΙΙ est con. nere {lchaque especQ
saus pour quelques-1 unes bien connues
et 111011οῦ)Ί)(-5, 11110 courte diagnose
specifique mettant en relies les carac-
teres differentiels avec les especes
vois-ines. Les grands genres sont

Le Conspectus embrasse la Grece
politique actuelle avec ses iles, ainsi

L'omraqe pem-anm en 8 ὰ 10
fasewedes chacun dffemmon 160
payes et seia (10110υὲ 0115-(1 ans
I ⁰ vm ne de‘passeo α pas 38 fremas·
pom tout l’ouvraye.

La Preface, la Bibliographie et

dernier fascicule.

Le manuscrit etant presque en-
tierement termine, il n’y a pas lieu
de craindre que l'etendue de l'ouvrage
et la duree de publication ne soient

; depassees,

