Vffllag von 1111116111] Ε11ο 6111111111 111 Ielpalg

 

 

 

Die 1111111016] Pflanzehfamilien

nebst ihren Gattungen und wiontigeren Arten insbesondere den Nutzpssanzen

unter Mitwirkung zahlreioher hervorragender Fachgelehrten
begriindet von

A. Engler und K. Prantl‚

fortgesetzt von

ord. Prot. der Botanik und ²lgair’ellzztolrl dgeslbfitfnischen Gartens zu Berlin.

Bisher erschienen 192 Lieferungen.
Lex-S. Zum Subskriptionspreis ἐι υ161150. Einzelpreis a hl( 3.—-

 

 

 

 

Die Bearbei‘nung der Siphonogamen (Teil II—lV) ist abgeschlossem Ι

dieselben liegen mit Register und NachtrkigenffeilV) vollstandig vor.
——

ἧς· Zur Erleichterung der Anschaffung wird das VVerk
kunftig auch inPartieenvonjeS—-IOLieferungen beiVe1·pflieht-
ung zur Abnahme des ganzen &Ver-kes zum Subskrintions-
preis von „sb 1‘50 pro Lieferung abgegeben. Diese Vel-gilu-
stigung erstreckt sich auch auf die Band- und dieAbteilungs-
ausa-abe, die ebenfalls nach und nach zum Subskriptions-
preis (also zu 50 [β pro Bogen) bezogen werden kennen.
Diejenigen Interessenton, denen die Anschaffung sammtlicher
erschienenen Lieferungen auf einmal bisher zu viel war, wer—
de 611 aut diese Bezugsweisen besonde1s aufmfflksam gemacht.

 

Soeben er sehien:

Die Rohstoffe des PfianzenreiehS.

Velsuoh einer technischen Rohstofflehre des Pflanzenreichs

von
Dr. Julius Wiesner
0. ὃ. Professor der Anatomie und Physiologie der Pssanzen an der Wiener Universitzit.
zweite‚ gimzlich umgearbeitete und erweiterte Auflage
Lieferung I. (Bogen 1—10). Mit Textfigur 1-45.

 

 

κ Gr. 8.- Ab 5.—. »6-1
Da der zu behandelnde Stoff und die Methodik seiner Bearbeibung an

Umfang ausserordentlich zugenommen hat, so wird die n eue v ο 11 s t ἢ 11 d i g
u m g e a r b 61 ᾗ e t e A ufl a g e, um allen Fortschritten auf diesem Gebiete sowohl

nach wissenschaftlioher als technischer Richtung gerechb zu werden, zwei
Bende umfassen und angenahert den doppelten Umfang der ersten Aufiage

erreichen.

Das Werk, im Umfange von etwa 100 Bogen‚ erscheint zunfichsiz in
Lieferungen zu 10 Bogen im Preise von alb 4.—

Der erste Bmd, vielleicht das ganzo Werk, wird Ende 1900 er—
scheinen.

 

 

 

 

 

 

Druck der Kgl. Universit'ittsdruckerei von H. Sssiirtz in Wiirzburg.

