326 Papilionaceae.

O] Calyx fructifer non aut parum auctus.
,Legumen exsertum, plano-compressum7 circinatum, indehiscenS.
17. Hymenocarpus Savi.
. . Legumcn elongatum, lineare, falcatum, subindehiscens.
18. Bonaveria Scop.
b. Legumen bivalvi—dehiscenS.
α. Alae antice connatae; carina obtusa.
19. D01·ycnium L.
β. Alae antice non connatae3 carina rostrata.
>< stylus apice incrassatus; legumen cylindricum crassum, saepius
quadrialatum.
20. Tetragonolobus Scop.
><>< Stylus apice attenuatus; legumen oblongum vel cylindricum‚ apterum.

21. Lotus L.

5. Tribus. Galeyeae Benth. et Hook. Stamina diadelpha, rarius (Galeya)
monadelpha; filamentis apice filiformibus, antheris conformibus, rarius alternis lon-
gioribus basi fixis; corollae alae plicatae vel planae3 legumen indehiscens vel dehis-
cens: herbae vel frutices. foliis impari-pinnatis, rarius trifoliolatis, foliolis saepius
integris.

a. Legumen uniloculare, sutura nulla impressa.
α, Folia trifoliolata; legumen breve, monospermum, indehiscens.

22. Psoralea L.
β. Folia imparipinnata.
(J Legumen vesiculoso-inflatum indehiscens vel apice hians.
23. Colutea L.
OD Legumen non inflatum, bivalvi-dehiseens.
>< Calyx campanulatus‚ 5 dentatns3 stamina onmia in tubum clau-
sum connata.
24. Galega L.
><>< Calyx subbilabiatus3 stamina diadelpha.
25. Glycy1·1·hiza L.
b. Legumen sutura inferiore introflexa seniibiloculare vel biloculare‚ aut su-
tura superiore impressa unilocnlare.

a.Leg11men lineare, a dorso complanatum, valvis naviculari-compressis,
margine sinuato-dentatis.

26. Bisserula L.

(2‘.Leg11men saepe sutura dorsali bilamellatiin introflexa complete vel
ineomplete bssoculare, saepe etiam complete uniloculare, valvis mar-

gine non sinuato-dentatis

27. Astragalus L.

II. Legumen articulatum (cf. Onobrychis et Ebenus).

6. Tribus. Coronilleae Bois. Stamina diadelpha‚ filamentis alternis aut om-
nibus apice dilatatis, antheris conformibus; corollae alae non plicatae3 legumen teres,
rarius compressum, in articulos monospermos clausos indehiscentes et saepissime
maturitate secedentes divisum herbae vel suffrutices, foliis pinnatis, rarius simpli-
cibus, foliolis integris, pedunculis axillaribus, umbellatim plurifioris, rarius unifloris.

a. Folia simplicia; legumen teres, cireinnato-convolutum,
28. Scorpiurus L.

